# 欢迎使用马克飞象

@(示例笔记本)[马克飞象|帮助|Markdown]

**马克飞象**是一款专为印象笔记（Evernote）打造的Markdown编辑器，通过精心的设计与技术实现，配合印象笔记强大的存储和同步功能，带来前所未有的书写体验。特点概述：
 
- **功能丰富** ：支持高亮代码块、插入 *LaTex* 公式，工作学习好帮手
- **得心应手** ：支持插入图片，无论是本地上传/图片URL/拖放图片/直接截图粘贴，随心所欲
- **深度整合** ：支持选择笔记本和添加标签，支持从印象笔记跳转编辑，轻松管理

> 号外号外，离线客户端来啦！[点击下载](https://chrome.google.com/webstore/detail/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%A3%9E%E8%B1%A1/kidnkfckhbdkfgbicccmdggmpgogehop/)

-------------------

### Markdown简介

> Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档，然后转换成格式丰富的HTML页面。    —— [维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/Markdown)

正如您在阅读的这份文档，它使用简单的符号标识不同的标题，将某些文字标记为**粗体**或者*斜体*，下面列举了几个高级功能，更多语法请按`Ctrl + /`查看帮助。 

#### 代码块
``` python
@requires_authorization
def somefunc(param1='', param2=0):
    '''A docstnnnnnring'''
    if param1 > param2: # interesting
        print 'Greater'
    return (param2 - param1 + 1) or None
class SomeClass:
    pass
>>> message = '''interpreter
... prompt'''
```

#### LaTex 公式
$$	x = \dfrac{-b \pm \sqrt{b^2 - 4ac}}{2a} $$

$x = y$

#### 表格
| Item      |    Value | Qty  |
| :-------- | --------:| :--: |
| Computer  | 1600 USD |  5   |
| Phone     |   12 USD |  12  |
| Pipe      |    1 USD | 234  |

### 印象笔记相关

#### 笔记本和标签
**马克飞象**增加了`@(笔记本)[标签A|标签B]`语法, 以选择笔记本和添加标签。 **绑定账号后**， 输入`(`自动会出现笔记本列表，请从中选择。自己纯手工输入无效。

#### 标题
**马克飞象**会自动使用文档内出现的第一个标题作为笔记标题。例如本文，就是第一行的 `欢迎使用马克飞象`。

#### 快捷编辑
保存在印象笔记中的笔记，右上角会有一个红色的编辑按钮，点击后会回到**马克飞象**中打开并编辑该笔记。
>**注意：**目前用户在印象笔记中单方面做的任何修改，马克飞象是无法自动感知和更新的。所以请务必回到马克飞象编辑。

#### 数据同步
**马克飞象**通过**将Markdown原文以隐藏内容保存在笔记中**的精妙设计，实现了对Markdown的存储和再次编辑。既解决了其他产品只是单向导出HTML的单薄，又规避了服务端存储Markdown带来的隐私安全问题。这样，服务端仅作为对印象笔记 API调用和数据转换之用。

 >**隐私声明：用户所有的笔记数据，均保存在印象笔记中。马克飞象不存储用户的任何笔记数据。**

#### 离线存储
**马克飞象**使用浏览器离线存储将内容实时保存在本地，不必担心网络断掉或浏览器崩溃。为了节省空间和避免冲突，已同步至印象笔记并且不再修改的笔记将删除部分本地缓存，不过依然可以随时通过`文档管理`打开。

> **注意：**虽然浏览器存储大部分时候都比较可靠，但印象笔记作为专业云存储，更值得信赖。以防万一，**请务必经常及时同步到印象笔记**。

### 快捷键

帮助    `Ctrl + /`
同步文档    `Ctrl + S`
创建文档    `Ctrl + Alt + N`
最大化编辑器    `Ctrl + Enter`
文档管理    `Ctrl + O`
系统菜单    `Ctrl + M`

整行移动    `Alt + 上/下箭头`
删除整行    `Ctrl + D`

加粗    `Ctrl + B`
插入图片    `Ctrl + G`
插入链接    `Ctrl + L`
提升标题    `Ctrl + H`

### 关于收费

**马克飞象**目前已正式发布，为新用户提供 10 天的试用期，试用期过后需要[续费](maxiang.info/vip.html)才能继续使用。未购买或者未及时续费，将不能同步新的笔记。之前保存过的笔记依然可以编辑。


### 反馈与建议
- 微博：[@马克飞象](http://weibo.com/u/2788354117)，[@GGock](http://weibo.com/ggock "开发者个人账号")
- 邮箱：<hustgock@gmail.com>

---------
感谢阅读这份帮助文档。请点击右上角，绑定印象笔记账号，开启全新的记录与分享体验吧。



